www.titlovi.com
LJEPOTICA I ZVIJER
Nekoæ davno, živio
je bogati trgovac.
Bio je dobar i hrabar èovjek,
koji je nakon smrti drage mu supruge,
živio samo za sreæu svoje šestoro djece.
Tri kæeri i tri sina.
Kuæa je bila ispunjena zvukom
njihovog smijeha i njihovih svaða.
Imamo malog gosta!
- I ona želi èuti prièu.
Svi æemo poželiti želju. Ali
tiho, ili se ona neæe ostvariti.
Jeste li je zamislili?
- Da! -Da!
Onda, jedan... dva... tri!
Dobro onda. Želite li èuti
ostatak prièe? - Da! - Da!
Trgovac je imao tri broda koji
su ga uèinili bogatim i ponosnim.
Bodovi su se zvali
"Sirena", "Triton",
a najveæi je bio "Leviathan".
Brodovi su bili krcati, jer
su se vraæali s dugog putovanja.
Ali odjednom ih je
uhvatila strašna oluja.
Brodove su zapljusnuli
ogromni valovi.
Munje su poderale njihova jedra
i slomile njihove jarbole.
Ispod površine, gdje
vladaju hladnoæa i tišina,
ocean je poèeo svjetlucati
u tisuæe svjetala.
Flota i njeno bogatstvo
potonuli su na dno,
potopljeni i zauvijek
izgubljeni.
Mjesec dana nakon što je izgubio
sve, trgovac i njegova djeca
morali su napustiti svoju kuæu,
prijatelje i svoj naèin života.
Sve što ih je do tada
èinilo sretnima.
Zabranjujem vam da to uzmete!
Hajde, samo se poslužite. Mi æemo
najvrijednije stvari uzeti sa sobom.
Spustite to odmah ili æu vam oèi
pokopati! - Tatice, uèini nešto!
Uzimaju sve, naše dragulje, krevete,
sve. To je kraj, želim umrijeti!
Clotilde, molim te ne zovi me
"Tatice" pred ovim ljudima!
A ti Anne, prestani
prièati o umiranju!
O moje srce! Ne želi više kucati!
Jeste li sada sretni? Zbogom!
Kao što vidiš Tatice, ovo je
katastrofa. Što æe biti s nama?
Gdje je Belle? Belle, Belle!
- Njemu je samo do nje stalo!
Probudi se veæ jednom!
Maxime, doði nam pomoæi!
- Stavi ga tamo.
Što je unutra?
- Sve moje knjige.
Moje bilježnice, skice... Znam ih
napamet, ali neæu ih ostaviti ovdje.
Tristan!
Što je bilo? - Pripazi
malo na svog oca.
I ne daj da Maxime protrati
ono malo što vam je ostalo.
Naravno. Ne brini. Obeæajem.
Sve æe biti u redu.
Pazite malo.
Ako èujem još jednog od njih se smije,
slomiti æu mu nos. - Zanemari ih.
I što sad? Hoæemo li se malo
zabaviti, prije odlaska na selo?
Zar ne misliš da bi bilo
bolje držati se podalje?
Belle!
Ovo je za tebe, mama.
Novi život poèinje za nas
i mislim da sam spremna.
Misliš da bi ona voljela
živjeti na selu?
Ona bi to voljela. - I meni
æe se tamo svidjeti.
Sigurna sam.
- Oèito je.
Mi u našoj obitelji
imamo ponos i hrabrost.
Držati æemo se zajedno,
kao i uvijek.
Trebalo im je neko vrijeme da
se naviknu na svoj novi život.
Prvu noæ, Belle je ostala budna
da bi slušala zvukove sela.
A onda, uz pomoæ svoje braæe,
odluèila je oèistiti vrt i pretvoriti
njihovu kuæu u prekrasno utoèište.
Imam groznicu.
O ne, imam bore!
Ova buba jednostavno
neæe prestati!
Živimo u ovom paklu veæ mjesec
dana. Umrijet æemo same i naborane.
Požderati æe nas zvijeri.
Anne, Clotilde,
silazite odmah!
Opet ona. Njena sreæa mi se gadi.
Poželim je utopiti u bunaru.
Ja je želim zakopati živu
u njenom prokletom vrtu.
Što to vi dvije radite?
Clotilde se osjeæa loše, pa æemo
doruèkovati u krevetu. - Ne, neæete.
I nakon ruèka svi
æemo raditi u vrtu.
Radije æu umrijeti.
- Diži se! Idemo, svi dolje!
Iscrpljen...
zarez...
proboden strijelama...
mladiæ je napustio bojno polje
i pronašao utoæište u šumi.
Mogu reæi da su bili sretni što
me vide u "Pomorskim poslovima".
Dumont je bio jako ljubazan. Njegova
najstarija kæer se udala za grofa.
Što?
- Ne!
Ali velika vijest je,
da je "Sirena", omiljeni
brod vaše voljene majke,
pronaðen.
Plutala je duž obale
i nasukala se u luci.
A što je sa teretom?
- Potpuno je netaknut.
Djeco moja, vjerujem
da smo spašeni!
Idemo spakirati stvari.
Zapravo ne, zapalimo sve!
Osjeæam da moje
srce opet kuca.
Živa sam, Tatice.
Ponovo sam se rodila.
Ne možemo se vratiti ovakve u
grad. Ne. Trebamo nove haljine,
parfeme i što još?
- Napraviti æemo popis.
Da. Naæi æemo sreæu u gradu!
- Grad, pravi grad!
Hoæeš li iæi sa mnom u grad?
Vrijeme je da predstavim
svog nasljednika Dumontu.
Neæu te razoèarati,
oèe. Hvala ti.
Nakon što je pobijedio svog zadnjeg
neprijatelja, mladiæ se vratio kuæi.
Pobjednik i priznat od
strane svog naroda.
Kraj.
Novi roman, brate? - Još i bolje.
Ovo æe biti remek - djelo.
Što ti radiš?
Ljuta si?
Oèito, kada je djevojka
tužna, kažu da je ljuta.
A kada je previše sretna,
kažu da je luda.
Kako oèekuješ da te shvatimo?
- Svi su sretni osim tebe.
Voljela bih dulje ostati
ovdje. To je sve.
Došli smo ovdje da sakrijemo našu
sramotu, ali naš život nije ovdje.
Ti i ja dobro znamo
šta æe se dogoditi.
Maxime æe se opet sastajati s onim
lupežima koje naziva prijateljima.
Ann i Clotilde æe izlaziti
svako veèe da pronaðu muževe.
A ti æeš uvijek biti
zauzet svojim poslom.
Belle, jednog dana, mi
više neæemo biti zajedno.
Ti æeš odrasti i htjeti
zapoèeti svoj vlastiti život.
Ali to neæe znaèiti da se više ne
volimo. To æe znaèiti da si odrasla.
Pazite da ništa ne zaboravite, jer
Clotilde to neæe dobro podnijeti.
A ti, što želiš
da ti donesem?
Samo ružu. Ovdje nisam
mogla uzgojiti nijednu.
Sve su mi uzeli.
Èak mi nisu dozvolili da
se ukrcam na svoj brod.
Morate prihvatiti situaciju.
"Sirena" i sav njen teret,
više ne pripadaju vama.
Oni se ponašaju prema meni,
kao da sam nitko, a da nije
bilo mene, ovo mjesto bi još bilo
ribarska luka. A ti si to dopustio!
Èini se da ti nedostaje zdrav
razum, siroti moj prijatelju.
Potpisao si sve zadužnice,
iako sam te upozorio
da to ne èiniš.
Nemoj mi popovati, Dumont.
Da nije bilo mene, ti ne
bi sjedio za ovim stolom!
Jesi li izgubio pristojnost,
baš kao i svoje bogatstvo?
Glavu æu ti razbiti!
- Odmah prestani s tim!
Zar ne razumiješ? Ti
više nemaš nikakvu moæ.
Ti si navodno bogat i važan
èovjek, ali si nitko i ništa.
Žalim te, oèe.
Maxime!
Vidim muškarca. Trebao
bi biti oprezan.
On æe ti donijeti važne vijesti.
Vijesti? Dobre ili loše? - Dobro
znaš da to ovisi o ostalim kartama.
Zar mi ne želiš
ugoditi, Astrid?
Reci mi nešto uzbudljivo.
Ja sam poput karata,
ljubavi, ne mogu ti lagati.
Nisam li te upozorila
u vezi ožiljka?
Bujica zlata...
ispod smaragdnog mjeseca.
Sudbina ti se smiješi.
Zlato, smaragdi!
Hajde, gamadi moja! Živjeli!
Zar vam nisam rekao da
æemo postati bogati?
Ovo je loša noæ.
Miriše na barut.
Što biste vi željeli?
- Tražim svog sina.
Reèeno mi je da èesto dolazi ovdje.
- Èesto to èujem, ali ipak vas žalim.
Kako vam se zove sin?
Maxime de Beaufremont.
Govorite tiše. Morat æu vas pustiti
da izaðete na stražnji ulaz.
Ali moram pronaæi svog sina.
- Niste jedini koji ga želi naæi.
Brzo, odite iza
pulta. Hajde!
Tvoj parfem...
tvoja proroèanstva...
Imaš preveliku moæ nada mnom.
Gospodine de Beaufremont.
Mjesecima tražim Maximea, a onda
naletim na njegovog starog oca.
- Ja vas ne poznajem.
Tko ste vi? - Perducas.
Vama na usluzi.
Vaš "maleni djeèak" mi
duguje mnogo novca.
Zato æemo vi i ja postiæi dogovor
i sve æe mu biti oprošteno.
Moj sin nije kockar!
Poslužite ih piæem, tako da
me mogu ostaviti na miru.
On misli da ga mi lažemo.
Neæeš to napraviti
ovdje, Perducas.
Znaš to.
Ostavi jadnog èovjeka na miru.
U redu.
Povucite se. - A vi,
idite brzo iza pulta.
Hajde, požurite se!
Želim vam sreæu, jer on vas neæe
ostaviti na miru. Sada bježite, brzo!
Na putu do kuæe,
trgovac se borio sa vjetrom,
hladnoæom i tugom.
Napustio je grad bez Maximea,
zamišljajuæi ga kako
sam luta, u kanalu,
ili još gore, kako
leži mrtav u ulièici.
Stezao je uzde svoga konja,
nadajuæi se da æe se vratiti kuæi
što prije i pronaæi sina kako èeka.
Nemam èak ni oružje da
okonèam tvoju patnju.
Oprosti mi.
Kuæa.
Uspio sam!
Ali, ovo nije kuæa.
Ima li koga?
Izgubio sam se.
Bilo je otvoreno.
Tko je tamo?
Sanjam li?
Ili sam umro i
otišao u raj?
Ne, potpuno sam živ.
I gladan sam.
Poslužiti æu se nekim
stvarima sa stola. U redu?
Haljine...
Šalovi...
Rumenila...
Nevjerojatno, sve
ove stvari su tu.
Pa, skoro sve.
Ali tko se pobrinuo za tebe?
Zar ti moji pokloni nisu dovoljni? Morao
si mi još ukrasti i ono najvrijednije?
Neæu da me tretiraš kao
lopova ili kukavicu.
Ja sam pravedan
i èastan èovjek.
Za koga si ubrao ovu ružu?
Za moju najmlaðu kæer. Ona je
nešto najdragocjenije što imam.
Onda æu ti dati jedan dan da se
oprostiš od svojih najmilijih.
Ti samo trebaš šapnuti rijeèi :
"više od ièega na svijetu,"
svome konju, i on
æe te dovesti ovdje.
Neæu se vratiti.
- Da, vratit æeš se.
U protivnom æu ubiti cijelu
tvoju obitelj, jednog za drugim.
Tvoju najmlaðu kæer æu ubiti
zadnju, jer ti je ona najdraža.
Zapamti...
Život za ružu.
Tamo! Da, to je on!
Vidim ga tamo dolje!
- Oèe! Oèe! Oèe!
Ta prièa o zvijeri i o ruži,
nema nikakvog smisla.
Pa kako onda objašnjavaš
sve ovo?
Možete jako dobro vidjeti
da je stvarno.
"Više od ièega na svijetu?"
I kao nekom èarolijom konj æe pronaæi
svoj put? - Sve je to naša krivica.
Ali nemojte tražiti ružu.
- Ona nije bilo èija!
Ušutite!
Ne mogu vam reæi
tko je ta zvijer,
ali zato što sam ukrao ovu ružu,
sutra bi se trebao vratiti k njemu.
Što æeš uèiniti?
- Ne znam, Tristane.
Rekao je: "Život za ružu".
A ako ti ne odeš?
- Onda æete vi umrijeti.
Svi vi.
Nemoj ništa reæi. Znam
što svi oni misle.
Da je mama umrla dok je mene raðala.
- Ne razumijem što želiš reæi?
Ne želim biti odgovorna
i za tvoju smrt!
Belle! Belle!
Belle!
Nemojte me zaboraviti.
Belle! Belle!
Belle!
- Ne, oèe!
Vodi me do dvorca i
odvedi k toj zvijeri.
"Više od ièega na svijetu."
Život za ružu.
Belle je bila spremna umrijeti
kada je èula prvi otkucaj sata.
Ali dok je istraživala
dvorac Zvijeri,
zvuk, jaèi i još ljepši
nego onaj od zvona,
poèeo je odzvanjati
cijelim njenim biæem.
To je bilo kucanje
njegovog srca.
Moje ime je Belle.
Došla sam zamijeniti svoj
život, za život mog oca.
Sjedni.
Jedi.
Kada ponovo povratiš snagu,
možeš otiæi u šetnju bilo
gdje na ovom imanju.
Ali kada padne noæ, zabranjujem
ti da izaðeš van iz dvorca.
Ako moram umrijeti,
neka to bude sada.
Imaš više hrabrosti
nego tvoj otac.
Svake veèeri, u ovo doba,
moraš biti ovdje.
Nemoj ni razmišljati o bijegu,
šuma æe te zatvoriti.
Želite li da prestanem èitati?
- Ne, ja želim èuti ostatak.
Rastužuje me to što je ona
sasvim sama. Jadna ona.
To je istina, ona se
osjeæala jako sama.
Dok se uspinjala ogromnim
stubištem, Belle je shvatila
da nikada prije nije bila
odvojena od svoje obitelji.
Ono što ona nije znala je
da su je u njenoj sobi,
èekali Tadommesi
malena biæa koja
nastanjuju dvorac.
Oni æe tek postati njeni
najbolji prijatelji.
Dolaze.
Ah, oni vièu, prljavi
su i buèni. Živciraju me.
Ali jedan od njih æe
osvojiti tvoje srce.
Pa, tada æu mu život
pretvoriti u živi pakao.
Evo ih.
Oduvijek sam znao
da mi nisi vjerna.
A sada æu te pojesti.
Sklanjaj svoje prljave ruke s nje!
- Prijatelju, pošto nisi uhvatio srnu,
neæeš dobiti nagradu.
Još uvijek nisi prestao loviti
srnu? - Godinama mi izmièe.
Ali uhvatit æu je, osjeæam to.
Ona æe biti moj najveæi trofej.
Poslije tebe.
Pogledaj kakav poklon sam mu dao.
Strelice zlatne kao koža srne.
Idemo, žedan sam.
Treba nam piæe.
Ipak, trebao se
pridružiti meni.
Dosta mi je.
Smrdiš kao zvijer.
Ljubavi, želim te
nešto zamoliti.
Što? - Želim da prestaneš
loviti srnu.
Ali zašto? - Ne želim da te nema
danima, jer je pokušavaš uhvatiti.
Osjeæam se strašno usamljeno,
bez tebe ovdje.
U redu.
Ali, pod jednim uvjetom.
Podari mi sina.
Dugo Belle nije napuštala sobu,
bojala se da se zvijer skriva u sjeni.
Ali njena znatiželja je
bila jaèa od straha.
Željela je istražiti imanje i vidjeti
koliko je velik njen zatvor.
Princeza.
Tako je Belle shvatila da
je prije mnogo godina,
ili možda èak prije
nekoliko stoljeæa,
tu živjela i voljela još jedna žena
koja je umrla u tom prokletom dvorcu.
"Zašto ja?" - tužno
je upitala kip.
"Zašto mi ometaš snove?"
Osjeæajuæi se jako tužno,
Belle je otrèala u svoju sobu,
gdje je èekala da zvono najavi njen
susret sa neobiènim zarobljenikom.
Kasniš.
Sviða ti se nova haljina? - Nikada
više nemoj dolaziti u moju sobu.
Želim te podsjetiti da imam sva
prava na to. - To æemo još vidjeti.
Ne gledaj u mene. Jedi!
A ti, zar ti ne
jedeš? - Ne.
Ne pred tobom.
Smijem li govoriti ili bi trebala
jesti u tišini poput djeteta?
To i jesi. Arogantno dijete.
Volim kada ljudi misle da
sam djetinjasta i beskorisna.
Na taj naèin...
- Previše prièaš!
Sigurna sam da ti se sviða
èinjenica da ja popunjavam prazninu.
Kome pripada ovaj dvorac?
- Sve ovo ovdje pripada meni.
Zvuèiš poput svih ostalih muškaraca.
To je prilièno razoèaravajuæe.
Ja te razoèaravam,
ljubavi moja?
Ima li još nešto što
ti se ne sviða o meni?
Ništa više neæeš reæi?
Danima i noæima èekam da
ti odluèiš o mojoj sudbini.
Igraš se sa mnom, kao da
sam miš u tvojim šapama.
Ako prihvatiš moju ponudu,
ispuniti æu sve tvoje želje.
Misliš da zvijer poput tebe,
može usreæiti ženu poput mene?
Ne gledaj me! Ne gledaj me!
Ja znam što sam ja!
Možeš mi se opirati
koliko želiš,
ali æeš biti moja!
Jedi! Ne gledaj u mene!
Napravi ovo, napravi ono!
Pokazati æu ja njemu!
Što je ovo?
O, pa to sam ja!
To u potpunosti lièi na mene.
Kakav predivan poklon!
Pitam se tko bi mogao napraviti
tako prekrasnu lutku?
Gdje se skrivate?
Izaðite, neæu vas pojesti.
Staviti æu je ovdje. Tako
æe mi uvijek biti blizu.
Prijatelji moji,
danas je veliki dan.
Naše æe kraljevstvo napokon
dobiti nasljednika.
A vi, gospoðo?
Biste li željeli da vam ja
napravim malog nasljednika?
Za to vam je potrebno kraljevstvo.
- Samo da ne izgleda kao njegov otac.
O èemu razmišljaš?
- O našem prvom susretu.
Na rijeci.
Prišao si obali i pretvarao
se da se svlaèiš.
Ti si se utapala.
Plivam bolje od tebe.
Što kažeš da se vratimo
nazad u našu sobu?
Ne zaboravi na
svoje obeæanje.
Koje?
Zlatna srna.
Kada se probudila, Belle je
otišla istražiti dvorac.
Bila je odluèna da
riješi misterij Zvijeri.
Izgubila se u labirintu
hodnika i raspadnutih mostova,
ali osjeæajuæi da je
netko stalno prati.
Isprièavam se za sinoæ.
Bila si u pravu. Ti ispunjavaš
ogromnu prazninu.
Sviðaju ti se moji pokloni?
Zašto ne odgovaraš?
- Nedostaje mi moja obitelj.
Zaboravi ih. Oni
više ne postoje.
Tebi možda nije zgodno
razmišljati o prošlosti.
Ali ja ne mogu odustati.
- Što ti znaš o meni? Ništa.
Ništa. U pravu si.
Htjela bih predložiti nagodbu.
Par sati sa mojom
obitelji. - A zauzvrat?
Ples.
Zauzvrat æeš mi dozvoliti
da ih vidim.
Ovo radiš iz sažaljenja prema meni?
- Ja æu voditi ples, ako se ti bojiš.
Zar se ne bojiš
plesati sa mnom?
Samo se opusti.
Voliš li ti mene?
Imali smo dogovor. Drži
se svog obeæanja.
Prošlo je dugo vremena otkad
nisam dao bilo kakva obeæanja .
Odijevaš se u prinèevsku odjeæu,
pa misliš da si muškarac,
ali ti nisi ništa drugo nego
okrutna i usamljena zvijer.
Možeš pokušati sve što želiš,
potkupiti me, zaèarati me,
ali uvijek æeš mi se gaditi!
Sada znaš toèno što sam.
Reci mi opet da ti
se gadim. Reci mi!
Dozvoliti æu ti da vidiš
svoju obitelj posljednji put.
Stvarno? Ne govoriš ovo
samo zato da bi me muèio?
Imaš jedan dan.
Ne više. Krenuti
æeš u zoru.
Daj mi svoju ruku.
- Koju?
Ne znam. Nije važno. Lijevu.
Neæeš mi dati prsten?
- Samo malo budi tiha.
Slušaj.
Ti znaš moæ ove vode.
Ako se ozlijediš,
ako se bilo što dogodi.
- Ništa mi se neæe dogoditi.
Moram se pripremiti.
Belle, ako se ne vratiš nazad...
- Znam, sve æeš nas ubiti.
Ne. Ja æu umrijeti.
Sutra æu biti ovdje.
U ovo vrijeme.
Tko je tamo? Upozoravam
te, naoružan sam!
Belle!
Kuæa je u neredu.
Što radite s tim oružjem?
- Pitaj Maximea.
Zašuti! Vrati se na svoje mjesto.
- Da se vratim na svoje mjesto?
Misliš da si general? Koji
idiot! - Dosta, dosta.
Neæete valjda poèeti opet?
- Prestani ga braniti.
Toliko si uplašen, da se opijaš
po cijele dane. - Ja uplašen?
Prestanite! Prestanite!
- Što se to dogaða ovdje?
Jeste li svi poludjeli?
Idemo gore. Sve æe
biti u redu. Ne brini.
Ne dolazi u obzir da nas se proda
u roblje da platimo Maximeove dugove.
Budu nas ukrcali na brod
pun znojnih mornara.
Hoæe li nas tjerati
da èistimo trup?
Mi æemo im reæi da imamo morsku
bolest i da ne znamo kako se èisti.
O, da.
Anne?
Clotilde?
Vratila sam se. - Clotilde,
vidiš li ti isto što i ja?
To je Bellein duh, došao
nas je progoniti.
Sva u crvenom, prekrivena krvlju.
- Ne sanjate, drage moje sestre.
To sam stvarno ja. Došla sam
se oprostiti po posljednji put.
Èak i mrtva je ljepša od nas.
- Pogledaj samo taj maleni struk.
Uvijek æu vas voljeti. - I mi tebe
volimo. Mislimo na tebe cijelo vrijeme.
Ona me natjerala da uzmem tvoju
sobu. - O ne, što si to uèinila?
Osvetiti æu se.
Gdje je tata?
Bio je toliko tužan otkad si
otišla, da se neæe probuditi.
Kakva je to haljina?
Tata?
To sam ja.
Belle.
Ovdje sam.
Probudi se, dragi oèe.
Uèini to za mene.
Tata.
Jesi li ikada vidio
ovako veliki kamen?
Sjeæaš se kovèega koje je otac donio iz
dvorca? Ne pomišljaj na to! Zabranjujem ti!
To nam je jedina prilika, Tristane.
- Ovdje æeš uæi samo preko mene mrtvog.
Pogledaj kako se
trese njen bok.
Gotovo da mogu osjetiti
njen miris.
Došlo je njeno vrijeme.
- Ona je moja, jesi razumio?
Ja sam šumska nimfa.
Imala sam pravo
uzeti ljudski oblik.
Željela sam upoznati ono
što ljudi zovu Ljubav.
Imala sam tebe. Mog princa.
Oprosti mi.
Oèe.
Bog šume.
Poštedi onog kojeg obožavam.
On mi je dao vjeènu ljubav.
Oèe... poštedi ga.
Strašan glas je
odjekivao nebom :
"Zato što si ubio moju kæer,
ja æu te pretvoriti u zvijer."
Samo žena æe te moæi spasiti.
Ali, tko bi te volio?
Proklet bio vjeèno.
Ti izdaješ Belle.
Spašavam nas.
Ona æe razumjeti.
Voljela bi imati još jednog
brata poput mene, zar ne?
Što ti radiš ovdje,
zeko moj?
Nismo li se trebali sastati u
tvojoj baraki? - Pogledaj.
Moji deèki su se dotjerali, samo
zbog upoznavanja s tvojim sestrama.
Imam prijedlog za tebe. - Neæu
sklapati nikakve poslove s tobom.
Bio sam jako strpljiv.
Gledaj.
To je iz napuštenog dvorca. Odvesti
æu te tamo i dobiti æeš ostatak blaga.
A ti æeš zaboraviti moj dug.
Koliko ovakvog kamenja ima tamo.
- Postoje kovèezi puni kamenja.
Nemoj me razoèarati, moj zeko.
Ovo ti je zadnja šansa. Znaš to.
Reci svojim ljudima
da me prate.
Uèinite što kaže.
"Više od ièega na svijetu."
Dok su galopirali
kroz zaèaranu šumu,
Perducas je razmišljao o
blagu koje ga je èekalo.
Proklinjao je svoje ljude, ne želeæi
podijeliti svoje blago s njima.
Gledao je u Astrid i pitao se da li
radije želi ljubav ili bogatstvo.
Ljudski duh je nekad problematièan, njegova
uvjerenja poljuljana, a samo sumnja ostaje.
U meðuvremenu, Belle je proživljavala
prièu o princu koji je postao zvijer.
kada je èula srceparajuæi
jecaj.
Dijete moje!
Jako si mi nedostajala!
Belle! O moj Bože!
Anne! Clotilde! Brzo doðite!
Bila sam tako uplašena.
Nešto se promijenilo u tebi.
Tvoje oèi.
I tvoj glas...
- Moram iæi, oèe.
Moram se vratiti nazad.
Èekaj, želim ostati ovdje! - Ovo
je najsretniji dan mog života!
Oprezno, slomit æeš me!
Jesi li osjetila išta?
Opasnost. Mogu je
osjetiti, posvuda je.
Sve što želimo, zar ne?
Idemo.
Vas troje, idite na zapad.
Ostali, idite na istok.
Ti moj zeèiæu, ti
æeš iæi ispred mene.
Astrid!
Astrid, doði ovdje!
Gdje su moja braæa?
Moram se požuriti.
Maxime je uzeo konja.
Pokušao sam ih zaustaviti,
ali... Oprosti mi Belle.
Ne volim kad si daleko
od mene. Gdje si bila?
Ako kažem da moramo odmah
otiæi, hoæeš li me poslušati?
Da li je ovo zlato? - Ova
strelica je jako moæna.
Imam osjeæaj da æe nam ovo
dati mnogo više od bogatstva.
Biti æemo poštovani. Mi
æemo biti iznad svega.
Otvori oèi.
Napokon smo pronašli ono
što smo oduvijek željeli.
Kako da znam da se neæeš vratiti
ovdje kasnije i ukrasti moje blago?
Ako mi više ne vjeruješ,
vjeruj proroèanstvu iz karata.
Što si vidjela?
- Smrt.
Tvoju ili moju?
- Koja bi ti bila draža?
Nijedna, moja ljubavi.
A pošto ti nisi sigurna u vezi
bilo èega, reæi æemo da æe
ovaj ovdje umrijeti veèeras.
Pa?
Ova se vrata neæe
otvoriti sama.
Napušteni dvorac kažeš?
Živnite lopovi moji. Moramo
posjetiti i ostale katove.
Trebali bi pronaæi drugi put.
To je vrpca koju sam izgubila na putu
ovamo. Ne može biti daleko odavde.
Belle, što to radiš?
Belle, prestani,
ozlijediti æeš se.
Belle, vrati se!
Vrati se, Belle!
Belle, molim te,
vrati se nazad!
Belle!
Bože šume,
poslušaj me.
Dozvoli mi da se
vratim nazad k njemu.
To je moja jedina želja.
Moja jedina želja.
Nisi bio u pravu.
Nikoga nije bilo unutra.
Nemoj kvariti zabavu.
Bogat sam.
Sada mogu ispuniti
sve tvoje želje.
Moju želju da umremo zajedno?.
- Tvoje karte više ne odluèuju.
Ja odluèujem.
Što mu je? Zašto on vrišti?
Gdje su naša braæa?
Tamo, s Perducasom.
On æe ih ubiti!
Maxime!
Spasi sebe. Zamoli
Belle da mi oprosti.
Ne.
- Idi, odlazi!
Možeš je sam pitati.
Stani!
Ti, moja malena,
ti æeš mi pomoæi.
Pusti je!
Što si ti?
Lav? Veliki maèak? - Onaj
koji æe ti ispustiti krv.
Možeš presti koliko
god želiš.
Ali ako ne želiš da oštetim tvoju
lutku, ti æeš me pustiti.
Preklinjem te!
Zapamti da si bio èovjek!
Poštedi ove štetoèine i
pusti moju braæu da odu.
Ono što je najvažnije,
ja sam ovdje.
Ja æu ostati s tobom.
Pomozite mi!
Hajde, brzo!
Ne ostavljaj me!
Ljubavi, tvoja sudbina æe
biti ista kao i moja.
Doði mi pomoæi!
Požurite!
Stavite ga u bazen, brzo!
On ne diše.
Ne brini za nas.
Idemo braæo.
Propustili smo našu veèeru.
Rekla si to tako,
kao da ti je žao.
Belle.
Misliš li da bi
uz malo strpljenja,
ili možda iz navike,
ti mogla...
mene voljeti?
Ali, ja te veæ volim.
Prièa je gotova,
vrijeme je za spavanje.
Hajde, hajde.
A njena braæa i sestre,
što je bilo s njima?
Svi su otišli u grad.
Njezin brat je izdao knjigu,
a njene sestre su se udale za blizance
i nikako ih ne mogu razlikovati.
Dakle, svi zajedno?
A njihov otac?
Otvorio je cvjeæarnu.
Stvarno?
- Da, stvarno.
Slatko sanjajte.
Mama.
- Spavaj, dušo.
Prijevod : SenChi5
Preuzeto sa www.titlovi.com